do3
An einem Dienstag im Oktober 2019. Am Trevi-Brunnen reiben sich die Touristen aneinander wie Pendler in der S-Bahn am Morgen.
Wer dem Brunnen nahekommen will, der laut Reiseführer zu den romantischsten Orten der Welt zählt,
muss unzählige Selfiestickbesitzer aus dem Weg räumen,
um dann in einem knappen Meter Entfernung zum Becken hinter einer Absperrung zu landen.
Vor dem Petersdom, ein paar Kilometer weiter, bietet sich ein anderes Bild desselben Phänomens:
Hier stehen die Touristen in einer ordentlichen Eucharistieschlange an,
die sich beinahe einmal um den riesigen Vorplatz windet. Die Wartezeit beträgt mehrere Stunden.